# Интеллектуальная самообучающаяся система распознавания лиц «Персона ИД»

## Описание:

Интеллектуальная самообучающаяся система распознавания разработана на Python и имеет веб интерфейс на JavaScript React. Подсистема распознавания лиц основывается на библиотеках OpenCV, Dlib, Deepface и TensorBoard. Также были исследованы следующие библиотеки: VGG-Face, Google FaceNet, OpenFace, DeepИД, ArcFace. Данная система способна не только распознавать лица, у неё также имеется ряд механизмов для самообучения, что выгодно отличает данную систему от многочисленных имеющихся аналогов.

## Области применения:

- Изучение современных моделей и методов искусственного интеллекта и машинного обучения на примере распознавания лиц.
- Исследование и визуализация моделей, данных и механизмов обучения глубоких нейронных сетей.
- Учет посещения занятий студентами на основе алгоритмов распознавания лиц в автоматическом режиме. Повышение мотивации к обучению за счет выявления проблем с посещаемостью у студентов на ранних стадиях.
- Нахождение на территории образовательного учреждения только авторизованных посетителей и моментально реагировать на появление нежелательных лиц как в здании, так и в периметре.
- Обучение и экзаменация. Решаются вопросы контроля за соблюдением установленных правил во время экзаменов и аттестаций.
  Аналитическим ядром информационной системы является система видео аналитики, для реализации которой используется язык программирования Python с библиотеками обработки изображений. Задачи, связанные с распознаванием лиц включают в себя следующее:
- Обнаружение лица (определение местонахождение лица, включенного в изображение, и более детальное расположение ключевых точек, таких как глаза, нос, рот и т. д.).
- Отслеживание лица (отслеживание изменений положения лица в видео);
- Проверка лица (введите два лица, чтобы определить, принадлежат ли они одному человеку);
- Распознавание лиц (введите лицо, чтобы определить, какой человек принадлежит ко всем записям в базе данных лиц);

Разработка программного средства осуществлялась в рамках научно-практической деятельности кафедр КБ-2 и КБ-3, используется в качестве программного стенда при проведении практических занятий по дисциплинам, связанным с обработкой и анализом данных.
Система распознавания лиц разработана на языке программирования Python и основывается на библиотеках OpenCV, Dlib, Deepfac и tensorboard. На сегодняшний момент для распознавания лиц также используются: VGG-Face, Google FaceNet, OpenFace, Facebook DeepFace, DeepID, ArcFace и Dlib.

# Installation

## Linux

python3 -m pip install -r requirements.txt

## Windows

python -m pip install -r requirements.txt

## Web клиент на JS React

Web клиент на JS React находится в файле Sourcecode Front web React Client.zip
